---

copyright:
  years: 2018
lastupdated: "2018-04-18"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# 組織およびスペースへのユーザーの追加
{: #adding_users}

管理者の役割を備えている組織のメンバーは、メンバーをその組織に追加できます。ユーザーを組織に追加するには、そのユーザーは、{{site.data.keyword.cfee_full}} サービスと、{{site.data.keyword.cfee_full_notm}}インスタンスが属しているリソース・グループの両方に対するビューアー役割を少なくとも備えている必要があります。該当する許可は、{{site.data.keyword.Bluemix}} ヘッダーの**「管理」>「ユーザー」**にある_「ID およびアクセス」_ページで設定します。

{{site.data.keyword.cfee_full_notm}} インスタンスで組織のメンバーとしてユーザーを追加するには、以下のようにします。

1. ナビゲーション・ペインの**「組織」**項目に移動します。メンバーを追加する組織を見つけます。表の行の「_アクション_」メニューに移動し、**「メンバーの追加 (Add member)」**を選択します。あるいは、組織をクリックして組織のページを開き、**「メンバー」**タブに移動して**「メンバーの追加 (Add member)」**をクリックすることもできます。
2. 「_メンバーの追加 (Add member)_」ウィンドウでユーザーを見つけ、**「組織の役割」**を選択して**「追加 (Add)」**をクリックします。

**注:** {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} アカウントに最近招待されたユーザーを追加する場合、ユーザーを組織またはスペースに追加するウィンドウでそのユーザーが認識されるまでに数分かかることがあります。ユーザー名の入力時にユーザーが認識されていない場合は、ユーザーの E メール・アドレスを入力し、正符号 (+) アイコンを押してユーザーを追加してください。

メンバーをスペースに追加できるのは、スペース管理者 (または親組織の管理者) のみです。{{site.data.keyword.cfee_full_notm}} インスタンスで組織内のスペースのメンバーとしてユーザーを追加するには、以下のようにします。

1. ナビゲーション・ペインの**「組織」**項目に移動し、ターゲット・スペースが含まれている組織を見つけてクリックし、組織のページを開きます。
2. 組織のページで**「スペース」**タブに移動します。
3. スペース表でターゲット・スペースを見つけ、表の行の「_アクション_」メニューに移動し、**「メンバーの追加 (Add member)」**を選択します。あるいは、表内のターゲット・スペースをクリックしてスペースのページを開き、**「メンバーの追加 (Add member)」**をクリックします。
4. 「_メンバーの追加 (Add member)_」ウィンドウでユーザーを見つけ、**「スペースの役割」**を選択して**「追加 (Add)」**をクリックします。

**注**: 組織管理者は、メンバーを親組織に先に追加することなく、スペースに直接追加できます。組織管理者がメンバーをスペースに追加した場合、そのメンバーは親組織のメンバーにもなります。
