---

copyright:

  years: 2018
lastupdated: "2018-04-13"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# 役割の割り当て
{: #roles}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} アカウントでチーム・メンバーに複数の役割を付与することができます。 これらの役割は、アカウントおよび組織のリソースを管理するためのユーザーの許可を定義します。[ユーザー役割](/docs/iam/users_roles.html#userroles)を組織のメンバーに付与できます。 これらの役割は、組織内でのアクセス権限のレベルを定義し、スペースおよびそのリソースに誰がアクセスできるかを制限します。 例えば、さまざまなスペースに対するさまざまな許可をユーザーに付与できます。

## アカウント所有者
{: #accountowner}

複数組織体系または単一組織体系のどちらを設計する場合でも、アカウント所有者はクラウド環境のスーパーユーザーです。

アカウント所有者の主要なタスクとして、以下があります。

* グローバル・アカウントのリソースを管理する。
* 組織を作成する。
* アカウントにチーム・メンバーを追加する。

アカウント所有者は、**管理者**役割を割り当てることで、1 人以上のユーザーを組織の管理者として追加することもできます。 組織管理者として 2 人のユーザーを追加することを考えてみましょう。 最初のユーザーは、組織の主要な管理者として役割を果たします。 2 人目のユーザーは、主要な管理者が不在の場合に、代理の管理者として役割を果たします。

## ユーザー役割
{: #userroles}

ユーザー役割は、組織内のチーム・メンバーに割り当てることができる許可を定義し、組織および各スペース内でチーム・メンバーが持つアクセス権限のレベルを定義します。

複数組織体系または単一組織体系で、チーム・メンバーと、その作業の完了に各ユーザーが必要とする許可を定義します。

1. 組織へのアクセス権限を必要とするユーザーの集合を特定します。
2. 組織およびそのスペースで各チーム・メンバーの許可を定義します。
3. 必要な許可をユーザーに付与する役割を選択します。

   * 組織管理者
   * 組織監査員
   * 組織請求管理者
   * スペース管理者
   * スペース開発者
   * スペース監査員

### 組織管理者
{: #bporgmgr}

組織管理者が責任を持つタスクには、スペースの作成、スペース間での割り当て量の分散、チーム・メンバーの招待とオプションでチーム・メンバーへの特定役割の付与、およびカスタム・ドメインの定義があります。

### 組織監査員
{: #bporgauditor}

組織の**監査員**役割を持つチーム・メンバーは、組織内のすべてのスペースの割り当て量、リソース使用、およびチーム・メンバーをモニターできます。
その後、監査員は、組織の効率性に関して報告し、発生しうる問題を指摘することができます。

* 複数組織体系を採用した場合、アカウントに含まれるすべての組織に対して同じチーム・メンバーに監査員役割を付与することをお勧めします。
これにより、これらのチーム・メンバーは、クラウド環境内のすべての組織で割り当て量をモニターし、アカウントの全体像を取得できます。
* 単一組織体系を採用した場合、組織の割り当て量使用と全体的な効率性をモニターする責任を持つチーム・メンバーに、
監査員役割を付与します。

### 組織請求管理者
{: #bporgbillingmgr}

**請求管理者**役割を持つチーム・メンバーは、組織のコストをモニターできます。

* 複数組織体系を採用した場合、アカウントに含まれるすべての組織に対して同じチーム・メンバー集合に請求管理者役割を付与することをお勧めします。 これにより、これらのチーム・メンバーは、各組織のコストをモニターし、アカウントの全体像を取得できます。
* 単一組織体系では、コストをモニターする責任を持つユーザーを特定します。

### スペース管理者
{: #bpspacemgr}

スペース**管理者**は、管理および制御するスペース内で実行されるすべての作業の責任を担います。 スペース管理者は、以下のタスクを実行できます。

* スペースに割り振られた割り当て量をモニターする。
* 組織管理者に追加リソースを要求する。
* 不要なリソースを組織管理者に通知する。
* スペースに**開発者**役割のチーム・メンバーを追加する。
* オプションで、スペース管理者の不在時に代理のスペース管理者として役割を果たすチーム・メンバーに、スペース**管理者**役割を割り当てる。

### スペース開発者
{: #bpspacedev}

スペース開発者は、以下のタスクを実行できます。

* Cloud Foundry アプリを管理する。
* {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービスをプロビジョンして構成する。
* ドメインをアプリに関連付ける。

### スペース監査員
{: #bpspaceauditor}

すべてのスペースに対して、組織の**監査員**役割を持つ同じチーム・メンバーに、スペース**監査員**役割を付与することをお勧めします。 エンタープライズでは、この役割を特定のユーザー集合に付与する必要がある場合もあります。

