---

copyright:

  years: 2018
lastupdated: "2018-04-18"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 環境の構造の設計
{: #bpimplementation}

従来の厳密に定義された開発、テスト、実動の方法に代わって、開発者やテスターが他のチーム・メンバーとコラボレーションできる環境を実装できます。アプリの開発およびデリバリーの方法を設計する場合、{{site.data.keyword.Bluemix}} スペースを作成してその方法を実現させます。組織レベルから下に向かって環境を設計するのではなく、スペース・レベルから上に向かって {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 環境を設計することを検討します。

開発してデプロイする予定のアプリのスケールとスコープを検討します。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} スペースは、緊密に結合または定義された 1 つ以上のアプリの開発環境として使用できます。開発スペースとは別に、例えば、単体テスト、パフォーマンス・テスト、統合テストのスペースを作成できます。ビルド、ステージング、実動のスペースも定義できます。作成した各スペースは、同じ組織内の別のチーム・メンバーと共有することができます。

異なるビジネス・エリアで仕事をする人たちがいて、そのアクティビティーが重なり合わない場合は、別々の Cloud Foundry 組織を作成します。独立した 2 つのグループがある場合には、それぞれに組織を作成することで、チームの構成員およびリソースの提供と管理の境界が明確に定義されます。組織間で通信するための API を定義可能です。

Cloud Foundry の組織は、会社内の構造ではなく、必要な作業形態に合わせて作成することができます。一般的に、会社の組織は変化しますが、アプリケーションの開発と保守はそれに関係なく継続します。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 環境は、会社の組織構造ではなく、アプリのライフタイムに合わせて設計してください。

反復型開発およびデプロイメントにより、アプリが急速に拡大する可能性があります。デリバリー・プロセス設計は、迅速かつ簡単に拡大可能でなければなりません。迅速なデプロイメントによる継続的開発が必要になります。同じ {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 組織に開発スペースと実動スペースがあれば、同じリソースへのアクセスが提供されます。異なるスペースを 1 つの組織内で管理すると、管理の作業負荷が削減されます。開発、テスト、および運用の担当者が、同じ {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 組織内で作業すると、簡単にコラボレーションを図ることができます。

組織およびスペースの使用を明確に識別する命名標準を実装します。例えば、クラウドのタイプ、地域、使用タイプ (開発、テスト、実動など) 、アプリケーション名、バージョン番号またはリビジョン番号を含めます。これにより、管理およびアクセスの目的で、組織やスペースを簡単に識別することができます。  

反復型開発のため、スペースの数は急速に倍増する可能性があります。スペースは、組織内に必要な数だけ定義可能です。定義する予定のスペースの数が多い場合は、スペース管理を支援するアプリケーションを作成できます。スペースの数が 60 を超える場合は、別の組織を定義することも検討してください。

組織の作成および管理、スペースの定義、チーム・メンバーへのアクセス権限の付与は、1 人のユーザーが行うようにします。組織管理者ができないときに環境を保守するために、同じアクセス権限を もう 1 人のユーザーに付与することができます。  

各スペースおよび組織へのアクセスが必要なすべてのユーザーを識別します。それらのユーザーの役割を決定します。チーム・メンバーのジョブ役割によって、権限が決定されます。例えば、上級の開発者には、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 開発環境全体を表示および更新する権限が必要になります。一方、初級の開発者には、表示および更新の対象が制限されます。
