---

copyright:

  years: 2015, 2017, 2018

lastupdated: "2018-07-10"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# {{site.data.keyword.cfee_full_notm}} の概要
{: #creating}

{{site.data.keyword.cfee_full}} (CFEE) を使用して、オンデマンドで複数の分離したエンタープライズ・クラスの Cloud Foundry プラットフォームのインスタンスを生成できます。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Foundry Enterprise サービスのインスタンスは、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} の自分自身のアカウント内で実行されます。環境は、分離したハードウェア (Kubernetes クラスター) 上にデプロイされます。アクセス制御、キャパシティー管理、変更管理、モニター、サービスなど、環境を完全に制御できます。
{:shortdesc}

現在、{{site.data.keyword.cfee_full}} はベータ・フェーズであり、フィードバックを必要としています。まず、{{site.data.keyword.cfee_full}} の自身のインスタンスを [https://console.bluemix.net/cfadmin/create](https://console.bluemix.net/cfadmin/create) で作成し、フィードバックの提供、質問、製品チームとのエンゲージのために [IBM CFEE Slack フォーラム](https://ibm-cfee.slack.com)への[アクセス権限を要求](http://ibm.biz/cfee-forum-signup)してください。
{:tip}

プロジェクトを成功させるために、時間をかけて、必要なリソースおよびエンタープライズの要件を計画し、設計してください。始めるにあたって、以下の点を検討してください。

* どのようなタイプのアプリをいくつ開発するか?
* どのサービスにアプリでアクセスする必要があるか?
* 開発プロセスで誰がコラボレーションし、どのような役割を果たすか?
* プロジェクトの各フェーズにどの程度の分離が必要か?
* エンタープライズでインフラストラクチャー・リソースを提供するか?
* 会社はどのようにして通信するか?
* 組織およびスペースの使用を明確に識別するために実装できる命名標準はあるか?

必要なクラウド環境のタイプを決定する一環として、アカウント、組織、スペース、リソース、およびチーム・メンバーの構造を計画します。

ほとんどの組織では、単一の {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} アカウントで十分です。組織に複数のビジネス・エリアがある場合、ビジネス・ドメインごとに別個の {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} アカウントを作成できます。例えば、大規模なバンキング・コーポレーションでは、個人向け部門と商業部門に別個のアカウントを作成できます。

以下の表に、主な要素のいくつかの要約を示します。

| 要素 | 説明 |
|-----------|---------------|
| IBM Cloud アカウント | CFEE インスタンスは、特定の IBM Cloud アカウントの下で作成されます。そのアカウント内のユーザーは、そのユーザーに定義されている役割およびアクセス・ポリシーに従って、CFEE インスタンスを使用できます。|
|| CFEE インスタンスが作成されるアカウントは、トライアル・アカウントではなく、従量課金 (PAYG) またはサブスクリプション・アカウント・タイプでなければなりません。|
| CFEE | アプリケーションをホストするための IBM Cloud Foundry Enterprise Environment サービス。|
|| IBM Cloud カタログから使用可能です。|
| CFEE インスタンス | IBM Cloud アカウントの下で、当該アカウントにおける管理者またはエディターの役割を備えているユーザーによって作成される IBM Cloud Foundry Enterprise Environment サービスのインスタンス。|
|| 1 つの IBM Cloud アカウントで複数の CFEE インスタンスを使用できます。|
|| 1 つ以上の組織を含めることができます。|
| 組織 | 1 つ以上のスペースが含まれます。|
|| 1 人以上の組織管理者が含まれます。|
|| 1 人以上のチーム・メンバーが含まれます。各チーム・メンバーに、1 つ以上の役割を付与できます。|
|| スペース内にデプロイされたアプリケーションで発生した使用料金は、組織レベルで報告されます。|
| スペース | 1 つ以上のリソースが含まれます。|
|| 1 つ以上のアプリが含まれます。|
|| 1 人以上のスペース管理者が含まれます。|
|| 1 人以上のチーム・メンバーが含まれます。各ユーザーは、所有している組織で既にチーム・メンバーでなければなりません。各チーム・メンバーに、1 つ以上の役割を付与できます。|
| チーム・メンバー |異なるアカウントをまたがって 1 つ以上の組織およびスペースに追加可能です。|
||同じ組織またはスペース、あるいはその両方の中で複数の役割を付与されることが可能です。|
| サービス別名 | IBM Cloud 内のサービス・インスタンスの別名。|
|| これにより、開発者は、IBM Cloud アカウントで使用可能な既存のサービス・インスタンスを CFEE 内のスペースにデプロイされているアプリケーションにバインドできます。|
{:caption="表 1. 主な要素の説明" caption-side="top"}

