---

copyright:

  years: 2015, 2018
lastupdated: "2018-04-13"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# 構造の概要
{: #patterns}

プロジェクトを成功させるために、時間をかけて、必要なリソースおよびエンタープライズの要件を計画し、設計してください。 始めるにあたって、以下の点を検討してください。
{:shortdesc}

* どのようなタイプのアプリをいくつ開発するか?
* どのサービスにアプリでアクセスする必要があるか?
* 開発プロセスで誰がコラボレーションし、どのような役割を果たすか?
* プロジェクトの各フェーズにどの程度の分離が必要か?
* エンタープライズでインフラストラクチャー・リソースを提供するか?
* 会社はどのようにして通信するか?
* 組織およびスペースの使用を明確に識別するために実装できる命名標準はあるか?

必要なクラウド環境のタイプを決定する一環として、アカウント、組織、スペース、リソース、およびチーム・メンバーの構造を計画します。

ほとんどの会社では、単一の {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} アカウントで十分です。 複数のビジネス・エリアがある大企業では、ビジネス・ドメインごとに別々の {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} アカウントが必要な場合もあります。 例えば、大規模なバンキング・コーポレーションの中で、リテール部門とコマーシャル部門に別々のアカウントがあることがあります。

以下の表に、主な要素のいくつかの要約を示します。

| 要素   | 説明 |
|-----------|---------------|
|| 1 つ以上の組織を含みます。 複数の組織を作成するには、従量課金 (PAYG) アカウントが必要です。 |
|| 所有できるアカウントは 1 つのみです。 |
|| 組織管理 (組織への読み取りおよび書き込みの許可を含む) を委任する 1 人以上の組織管理者を追加できます。 |
|| 他の {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} アカウントで組織およびスペースのチーム・メンバーになることが可能です。 |
| 組織   | 1 つ以上のスペースを含みます。 |
|| 1 人以上の組織管理者を含みます。 |
|| 1 人以上のチーム・メンバーを含みます。 各チーム・メンバーに、1 つ以上の役割を付与できます。 |
|| スペース内にデプロイされたアプリケーションで発生した使用料金は、組織レベルで報告されます。 |
| スペース   | 1 つ以上のリソースを含みます。 |
|| 1 つ以上のアプリを含みます。 |
|| 1 人以上のスペース管理者を含みます。 |
|| 1 人以上のチーム・メンバーを含みます。 各ユーザーは、所有している組織で既にチーム・メンバーでなければなりません。 各チーム・メンバーに、1 つ以上の役割を付与できます。 |
| チーム・メンバー   | 異なるアカウントをまたがって 1 つ以上の組織およびスペースに追加可能です。 |
|| 同じ組織またはスペース、あるいはその両方の中で複数の役割を付与されることが可能です。 |
{:caption="表 1. 主な要素の説明" caption-side="top"}

