---

copyright:

  years: 2018
lastupdated: "2018-04-13"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# 指派角色
{: #roles}

您可以將多個角色授與給 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 帳戶中的團隊成員。這些角色定義使用者用來管理帳戶和組織資源的許可權：您可以將[使用者角色](/docs/iam/users_roles.html#userroles)授與給組織的成員。這些角色定義在組織內的存取層次，並限制哪些人可以存取空間及其資源。例如，您可以授與使用者對於不同空間的不同許可權。

## 帳戶擁有者
{: #accountowner}

無論是設計多組織架構或單一組織架構，帳戶擁有者都是雲端環境的超級使用者。

帳戶擁有者的核心作業包括：

* 管理廣域帳戶的資源。
* 建立組織。
* 新增團隊成員至帳戶。

帳戶擁有者也可以新增一位以上的使用者作為組織的管理員，方法是將**管理員**角色指派給這些使用者。請考慮新增兩位使用者作為組織管理員。第一位使用者擔任組織的主要管理員。第二位使用者擔任代理管理員，以在主要管理員無法執行工作時代理其職務。

## 使用者角色
{: #userroles}

使用者角色定義您可以指派給組織團隊成員的許可權，並定義團隊成員在組織和每一個空間內所擁有的存取層次。

在多組織架構或單一組織架構中定義團隊成員，以及每一位使用者完成工作所需的許可權：

1. 識別需要存取組織的使用者集合。
2. 為組織中以及組織空間中的每一個團隊成員定義許可權。
3. 選取可授與使用者所需許可權的角色。

   * 組織管理員
   * 組織審核員
   * 組織帳單管理員
   * 空間管理員
   * 空間開發人員
   * 空間審核員

### 組織管理員
{: #bporgmgr}

組織管理員負責的作業包括建立空間、將配額分配給各空間、邀請團隊成員並選擇性地授與其特定角色，以及定義自訂網域。

### 組織審核員
{: #bporgauditor}

具有組織**審核員**角色的團隊成員可以監視組織中所有空間的配額、資源用量以及團隊成員。然後，審核員可以針對組織效率提出報告，並強調顯示任何潛在問題。

* 當您採用多組織架構時，可能會想要將審核員角色授與給帳戶中每個組織的相同團隊成員。然後，這些團隊成員就可以監視雲端環境中所有組織之間的配額，得到對帳戶的大局觀。
* 當您採用單一組織架構時，可以將審核員角色授與給負責監視組織配額用量和整體效率的團隊成員。

### 組織帳單管理員
{: #bporgbillingmgr}

具有**帳單管理員**角色的團隊成員可以監視組織的成本。

* 當您採用多組織架構時，可能會想要將帳單角色授與給帳戶中每個組織的同一組團隊成員。然後，這些團隊成員就可以監視每一個組織的成本，得到對帳戶的大局觀。
* 在單一組織架構中，識別負責監視成本的使用者。

### 空間管理員
{: #bpspacemgr}

空間**管理員**負責處理在其管理及控制的空間內執行的任何工作。空間管理員可以執行下列作業：

* 監視配置給空間的配額。
* 向組織管理員要求更多資源。
* 通知組織管理員有不必要的資源。
* 將具有**開發人員**角色的團隊成員新增至空間。
* （選用）將空間**管理員**角色指派給團隊成員，以便他們不在時能擔任代理空間管理員。

### 空間開發人員
{: #bpspacedev}

空間開發人員可以執行下列作業：

* 管理 Cloud Foundry 應用程式。
* 佈建及配置 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 服務。
* 將網域關聯至應用程式。

### 空間審核員
{: #bpspaceauditor}

您可能會想要針對每個空間，將空間**審核員**角色授與給具有組織**審核員**角色的相同團隊成員。在您的企業中，可能必須將此角色授與給一組特定的使用者。

