---

copyright:

  years: 2018
lastupdated: "2018-04-18"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# 設計 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 環境的結構
{: #bpimplementation}

您可以實作開發人員及測試人員可與其他團隊成員分工合作的環境，而不是實作傳統且嚴格定義的開發、測試及正式作業方法。如果您設計要開發及交付應用程式的方式，請建立 {{site.data.keyword.Bluemix}} 空間來達成該方法。您可以考慮從空間層次逐層向上設計 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 環境，而不是從組織層次逐層向下設計環境。

請考量您計劃開發及部署之應用程式的規模和範圍。{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 空間可以作為一個以上緊密連接或定義之應用程式的開發環境。例如，除了開發空間之外，您還可以建立空間來進行單元測試、效能測試及整合測試。您也可以為建置、編譯打包和正式作業定義空間。您建立的每一個空間都可以與相同組織內的不同團隊成員共用。

如果您的員工在不同的業務領域工作，而且其活動未重疊，則請建立個別 Cloud Foundry 組織。如果有兩個獨立群組，則為每個群組建立組織可定義交付和管理團隊玩家和資源的明確界限。您可以定義 API，以在組織之間進行通訊。

您可以建立 Cloud Foundry 組織，以符合您要的工作方式，而不是公司內的結構。一般而言，公司組織可能會變更，但仍會持續開發及維護應用程式。設計應用程式生命期限的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 環境，而不是根據您的公司組織結構。

反覆運算式開發及部署可能會導致應用程式的快速擴充。您的交付程序設計必須能夠快速並輕鬆地擴增。您要以快速部署速率進行連續開發。在相同的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 組織中具有開發及正式作業空間，可讓您存取相同的資源。管理單一組織內的不同空間可減少管理工作負載。如果開發、測試和作業人員在相同的 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 組織內工作，就可以輕鬆地分工合作。

實作命名標準，以清楚識別組織和空間用量。例如，您可以包含雲端類型、地理區域、用量類型（如開發、測試、正式作業）、應用程式名稱，以及版本或修訂號碼。如此就可以輕鬆地識別組織和空間，以方便管理及存取。  

空間數會因為反覆運算式開發而快速倍增。您可以在組織內定義所需的空間數。如果您計劃定義許多空間，則可以建立應用程式來協助管理空間。當空間數超過 60 時，您可能會想要考慮再定義另一個組織。

請某位人員來建立及管理組織、定義空間，以及授與團隊成員存取權。停用組織管理員時，第二個人員可能會獲得相同的存取權來維護環境。  

識別需要存取每個空間及組織的所有人員。決定他們的角色。團隊成員的工作角色會決定他們的權限。例如，資深開發人員需要權限來檢視及更新整個 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 開發環境。不過，會限制資淺開發人員可檢視及更新的內容。
