---

copyright:

  years: 2018
lastupdated: "2018-04-13"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# 決定空間
{: #determinespaces}

在組織內，空間提供額外層次的界限強制執行及抽象化。

空間是組織中的保留區域，使用者可以在其中開發及執行應用程式和服務。您可以在組織中建立任何數量的空間，也可以控制有權存取空間的使用者。如需詳細資料，請參閱[空間](/docs/account/orgs_spaces.html#orgsspacesusers)。

如果您計劃定義許多空間，則可以建立應用程式來協助管理空間。當空間數超過 60 時，您可能會想要考慮再定義另一個組織。

## 單一組織與多組織的空間
{: #spaceconsiderations}

當您採用單一組織架構時，會依照您在組織內定義的空間來提供隔離和抽象化層次。在定義空間時，請考量下列指引：

* 定義一個用來管理服務的空間，只需要在組織中佈建及配置一次。
* 根據交付生命週期來定義空間。例如，您可以為要開發的應用程式定義一個以上的空間、為處於測試階段的應用程式定義一個以上的空間，以及為處於正式作業的應用程式定義一個以上的空間。
* 如果足夠生命週期界限不足，您可以為每個 LOB 和足夠階段各定義一個以上的空間，以加強隔離。
* 識別您是否需要為不同的使用者群組強制執行界限。例如，開發人員無法開發應用程式並進行測試。您需要一組不同的使用者來測試應用程式。在此情境中，您可以建立兩個空間，一個供應用程式的開發人員使用，一個供應用程式的測試人員使用。然後，將正確空間的存取權授與每組使用者。

當您實作多組織架構時，可以依 LOB 及/或交付生命週期來將各組織隔離。然後，您可以定義以應用程式或專案數目為基礎的多個空間，而應用程式或專案是由公司內的相同部門所交付。在計劃組織中的空間時，請考量下列指引：

* 定義一個用來管理服務的空間，只需要在組織中佈建及配置一次。
* 為每個應用程式、每個相關應用程式群組或特定專案定義空間。
* 如果您需要為不同的使用者強制執行界限，請為每一組使用者定義一個空間。當使用者被授與空間中的開發人員角色時，該使用者即具有完整的存取權，可以存取在該空間中佈建及執行的任何資源和 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 服務。如果您需要強制執行更嚴密的安全措施，以防止使用者控制每項資源，請考慮定義不同的空間。在所有這些空間內，您都可以佈建 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 服務，以供該空間中執行的應用程式使用。

## 空間命名、限制及管理
{: #spaceadmin}

若要為雲端組織定義不同的空間，請考量下列指引：

* 定義並強制執行命名慣例。例如，定義一個命名慣例，讓空間名稱包括組織所在位置以及雲端類型的相關資訊。您可以在建立空間名稱之後予以變更。如果空間名稱有所變更，請將變更資訊通知所有空間團隊成員。
* 定義適用於空間的限制。例如，定義可在每個空間中開發、管理及部署的應用程式類型。
* 識別空間的管理員。您可能會想要將空間管理工作委派給多個人員。
