---

copyright:

  years: 2018
lastupdated: "2018-04-13"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# 역할 지정
{: #roles}

{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 계정의 팀 구성원에 다중 역할을 부여할 수 있습니다. 이러한 역할은 계정 및 조직 리소스를 관리하는 사용자의 권한을 정의합니다. 조직의 구성원에게 [사용자 역할](/docs/iam/users_roles.html#userroles)을 부여할 수 있습니다. 이러한 역할은 조직 내에 액세스 레벨을 정의하고 영역 및 해당 리소스에 액세스할 수 있는 사용자를 제한합니다. 예를 들어, 서로 다른 영역에 대한 서로 다른 권한을 사용자에게 부여할 수 있습니다.

## 계정 소유자
{: #accountowner}

다중 조직 아키텍처 또는 단일 조직 아키텍처를 디자인하는지에 관계없이 계정 소유자는 클라우드 환경의 수퍼유저입니다.

계정 소유자의 핵심 태스크는 다음과 같습니다.

* 글로벌 계정의 리소스 관리
* 조직 작성
* 계정에 팀 구성원 추가

하나 이상의 사용자에게 **관리자** 역할을 지정하여 해당 사용자를 조직의 관리자로 추가할 수도 있습니다. 두 사용자를 조직 관리자로 추가하는 것을 고려하십시오. 첫 번째 사용자는 조직의 기본 관리자 역할을 합니다. 기본 관리자가 사용 불가능한 경우 두 번째 사용자가 대리 관리자 역할을 합니다.

## 사용자 역할
{: #userroles}

사용자 역할은 조직의 팀 구성원에 지정할 수 있는 권한을 정의하고 조직 및 각 영역 내 팀 구성원의 액세스 레벨을 정의합니다.

다중 조직 아키텍처 또는 단일 조직 아키텍처에서 팀 구성원 및 각 사용자가 해당 작업을 완료하는 데 필요한 권한을 정의하십시오.

1. 조직에 대한 액세스 권한이 필요한 사용자 세트를 식별하십시오.
2. 조직 및 조직의 영역에서 각 팀 구성원의 권한을 정의하십시오.
3. 사용자에게 필요한 권한을 부여하는 역할을 선택하십시오.

   * 조직 관리자
   * 조직 감사자
   * 조직 청구 관리자
   * 영역 관리자
   * 영역 개발자
   * 영역 감사자

### 조직 관리자
{: #bporgmgr}

조직 관리자가 담당하는 태스크에는 영역 작성, 영역 간에 할당량 분배, 팀 구성원 초대 및 팀 구성원에게 특정 역할 부여(선택사항), 사용자 정의 도메인 정의가 포함됩니다.

### 조직 감사자
{: #bporgauditor}

조직 **감사자** 역할의 팀 구성원은 조직의 모든 영역에서 할당량, 리소스 사용량 및 팀 구성원을 모니터할 수 있습니다.
그런 다음 감사자가 조직 효율성에 대해 보고하고 잠재적 문제점을 강조표시할 수 있습니다.

* 다중 조직 아키텍처를 채택할 때 계정의 일부인 모든 조직의 동일한 팀 구성원에 감사자 역할을 부여할 수 있습니다.
그런 다음 이러한 팀 구성원은 클라우드 환경에 있는 모든 조직의 할당량을 모니터하고 계정의 글로벌 보기를 확보할 수 있습니다.
* 단일 조직 아키텍처를 채택하는 경우 팀 구성원에 조직의 할당량 사용 및 전체 효율성을 모니터할 책임이 있는 감사자 역할을 부여하십시오.

### 조직 청구 관리자
{: #bporgbillingmgr}

**청구 관리자** 역할이 있는 팀 구성원은 조직의 비용을 모니터할 수 있습니다.

* 다중 조직 아키텍처를 채택하는 경우 계정의 일부인 모든 조직의 동일한 팀 구성원 세트에 청구 역할을 부여할 수 있습니다. 그런 다음 이러한 팀 구성원은 각 조직의 비용을 모니터하고 계정의 글로벌 보기를 확보할 수 있습니다.
* 단일 조직 아키텍처에서는 비용을 모니터할 책임이 있는 사용자를 식별하십시오.

### 영역 관리자
{: #bpspacemgr}

영역 **관리자**는 관리하고 제어하는 영역 내에서 수행되는 작업에 대한 책임을 가집니다. 영역 관리자는 다음 태스크를 수행할 수 있습니다.

* 영역에 할당된 할당량 모니터
* 조직 관리자에게 추가 리소스 요청
* 필요하지 않은 리소스에 대해 조직 관리자에게 알림
* **개발자** 역할로 영역에 팀 구성원 추가
* 선택적으로, 관리자 부재 시 대리 영역 관리자 역할을 하도록 팀 구성원에 영역 **관리자** 역할 지정

### 영역 개발자
{: #bpspacedev}

영역 개발자는 다음 태스크를 수행할 수 있습니다.

* Cloud Foundry 앱을 관리합니다.
* {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 서비스를 프로비저닝하고 구성합니다.
* 도메인을 앱에 연관시킵니다.

### 영역 감사자
{: #bpspaceauditor}

모든 영역에서 조직 **감사자** 역할의 동일한 팀 구성원에게 영역 **감사자** 역할을 부여할 수 있습니다. 엔터프라이즈에서 특정 사용자 세트에 이 역할이 부여되어야 할 수 있습니다.

