---

copyright:

  years: 2015, 2017, 2018

lastupdated: "2018-11-09"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# 감사 및 로깅
{: #auditing-logging}

{{site.data.keyword.cfee_full}}(CFEE)의 감사 및 로깅 기능을 통해 관리자는 CFEE 인스턴스에서 발생하는 이벤트를 감사할 수 있으며 개발자는 Cloud Foundry 애플리케이션에서 생성된 로그 이벤트를 추적할 수 있습니다.

CFEE의 감사 및 로깅은 IBM Cloud에서 로그 분석 및 활동 트래커 서비스와의 통합을 통해 지원됩니다.

## 감사
{: #auditing}

감사를 통해 CFEE 관리자는 CFEE 인스턴스에서 일어나는 Cloud Foundry 감사 가능한 활동을 추적할 수 있습니다.  이러한 활동에는 로그인, 조직 및 영역 작성, 사용자 멤버십 및 역할 지정, 애플리케이션 배치, 서비스 바인딩 및 도메인 구성이 포함됩니다. 감사는 IBM Cloud에서 활동 트래커 서비스와의 통합을 통해 지원됩니다. CFEE 관리자가 선택한 활동 트래커 서비스의 인스턴스는 Cloud Foundry 내에서 및 CFEE 제어판에서 수행된 조치를 나타내는 이벤트를 수신하도록 자동으로 구성됩니다.  사용자는 활동 트래커 서비스 인스턴스의 사용자 인터페이스에서 이러한 이벤트를 확인하고 관리할 수 있습니다.

CFEE 인스턴스에 대한 감사를 사용으로 설정하려면 다음을 수행하십시오.

1. CFEE의 사용자 인터페이스를 열고 왼쪽 탐색 분할창에서 **오퍼레이션 > 감사** 항목으로 이동하여 로깅 페이지를 여십시오.
2. **감사 사용**을 클릭하고 IBM Cloud 계정에서 사용 가능한 **활동 트래커 인스턴스** 중 하나를 선택하십시오.  사용 가능한 인스턴스가 없는 경우 IBM Cloud 카탈로그에 새 활동 트래커 인스턴스를 작성하기 위한 옵션이 사용자에게 표시됩니다.
3.  감사가 사용으로 설정되면 구성 세부사항이 페이지에 표시됩니다. 세부사항에는 구성의 상태 및 활동 트래커 서비스 인스턴스 자체에 대한 링크가 포함되며, 사용자는 감사 이벤트를 확인하고 관리하기 위해 이 링크로 이동할 수 있습니다.

**감사 사용 안함**을 클릭하여 감사를 사용 안함으로 설정할 수 있으며, 이는 이전에 추가되어 구성된 활동 트래커 서비스 인스턴스를 제거합니다. 이 조치에서 활동 트래커 서비스 인스턴스를 삭제하지는 않습니다.

## 로깅 지속성
{: #logging}

Cloud Foundry 이벤트 로깅은 IBM Cloud에 있는 로그 분석 서비스와의 통합을 통해 지원됩니다. CFEE 관리자가 선택한 로그 분석 서비스의 인스턴스는 CFEE 인스턴스에서 생성된 Cloud Foundry 로깅 이벤트를 수신하고 유지하도록 자동으로 구성됩니다.  사용자는 로그 분석 서비스 인스턴스의 사용자 인터페이스에서 이러한 로깅 이벤트를 확인하고 관리할 수 있습니다.

CFEE 인스턴스에 대한 로깅을 사용으로 설정하려면 다음을 수행하십시오.

1. 사용자가 로깅 이벤트를 유지하려는 로그 분석 서비스 인스턴스에 대한 편집자, 운영자 또는 관리자 역할을 지정하는 [IAM 액세스 정책](https://cloud.ibm.com/iam/#/users)을 포함하는지 확인하십시오.
2. CFEE의 사용자 인터페이스를 열고 왼쪽 탐색 분할창에서 **오퍼레이션 > 로깅** 항목으로 이동하여 로깅 페이지를 여십시오.
3. **로깅 사용**을 클릭하고 IBM Cloud 계정에서 사용 가능한 **로그 분석 인스턴스** 중 하나를 선택하십시오.  사용 가능한 인스턴스가 없는 경우 IBM Cloud 카탈로그에 인스턴스를 작성하기 위한 옵션이 사용자에게 표시됩니다.
4. 로깅 지속성이 사용으로 설정되면 구성 세부사항이 페이지에 표시됩니다. 세부사항에는 구성의 상태 및 로그 분석 서비스 인스턴스 자체에 대한 링크가 포함되며, 사용자는 로깅 이벤트를 확인하고 관리하기 위해 이 링크로 이동할 수 있습니다.

**경고:** 로깅 지속성을 사용하려면 CFEE 제어 플레인 및 셀을 중단한 후 다시 시작해야 합니다.  다시 시작하는 동안 모든 관리 기능이 사용 가능하지만, 이 CFEE 인스턴스에서 실행 중인 일부 애플리케이션 및 서비스를 사용하지 못할 수 있습니다.  다시 시작하는 동안 CFEE 컴포넌트의 상태가 상태 확인 페이지에 반영됩니다.  다시 시작하는 데는 약 20분이 소요됩니다.

**로그 지속성 사용 안함**을 클릭하여 로그 지속성을 사용 안함으로 설정할 수 있으며, 이는 이전에 추가되어 구성된 서비스 인스턴스를 제거합니다. 이 조치에서 로그 분석 서비스 인스턴스를 삭제하지는 않습니다.

**참고:** 로그 지속성을 사용 안함으로 설정하는 경우, Cloud Foundry 로깅 이벤트는 계속 생성되며 CFEE 인스턴스 외부에서는 지속되지 않습니다.
