---

copyright:

  years: 2018
lastupdated: "2018-10-26"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# IBM Cloud Foundry Enterprise Environmen의 구조 디자인
{: #bpimplementation}

기존의 엄격하게 정의된 개발, 테스트 및 프로덕션 방법론 대신에 개발자와 테스터가 다른 팀 구성원과 함께 협업할 수 있는 환경을 구현할 수 있습니다. 앱을 개발하고 전달하는 방법을 디자인하는 경우 영역을 작성하여 해당 방법론을 이행하십시오. 조직 레벨부터 아래로 사용자 환경을 디자인하는 대신 영역 레벨부터 위로 {{site.data.keyword.cfee_full}}(CFEE)를 디자인해 보십시오.

개발하고 배치할 앱의 스케일과 범위를 고려하십시오. Cloud Foundry 영역은 긴밀하게 연결되거나 정의된 하나 이상의 앱에 대한 개발 환경으로 사용될 수 있습니다. 예를 들어, 개발 영역을 제외하고 단위 테스트, 성능 테스트 및 통합 테스트를 위한 영역을 작성할 수 있습니다. 빌드, 스테이징 및 프로덕션을 위한 영역도 정의할 수 있습니다. 작성한 각 영역을 동일한 조직 내 다른 팀 구성원과 공유할 수 있습니다.

여러 비즈니스 영역에서 작업 중인 사용자가 있고 해당 활동이 겹치지 않는 Cloud Foundry 조직을 작성하십시오. 두 개의 독립적인 그룹이 있는 경우 각각에 대한 조직을 작성하면 팀 플레이어와 리소스의 전달 및 관리에 대한 분명한 경계가 정의됩니다. 조직 간 통신을 위해 API를 정의할 수 있습니다.

회사 내 구조가 아닌 작업 방법과 일치하도록 Cloud Foundry 조직을 작성할 수 있습니다. 일반적으로 회사 조직은 변경될 수 있지만 애플리케이션의 개발 및 유지보수는 이와 관계없이 계속됩니다. 회사 조직 구조가 아니라 앱의 수명에 맞게 {{site.data.keyword.cfee_full}} 인스턴스를 디자인하십시오.

반복 개발 및 배치로 인해 앱이 빠르게 확장될 수 있습니다. 전달 프로세스 디자인은 빠르고 쉽게 확장 가능해야 합니다. 빠른 배치 속도로 지속적으로 개발하기를 원합니다. 개발 및 프로덕션 영역이 동일한 CFEE 조직에 있으면 동일한 리소스에 대한 액세스가 제공됩니다. 단일 조직 내에서 여러 영역을 관리하면 관리 워크로드가 줄어듭니다. 개발, 테스트 및 운영 담당자가 동일한 CFEE 조직 내에서 작업하는 경우 쉽게 협업할 수 있습니다.

조직 및 영역 사용을 명확히 식별하기 위해 이름 표준을 구현하십시오. 예를 들어, 클라우드의 유형, 지리적 지역, 사용 유형(예: dev, test, prod), 애플리케이션 이름 및 버전 또는 개정 번호를 포함할 수 있습니다. 그런 다음 관리 및 액세스를 위해 조직 및 영역을 쉽게 식별할 수 있습니다.  

반복 개발로 인해 영역의 수가 빠르게 증가할 수 있습니다. 조직 내에서 필요한 만큼의 영역을 정의할 수 있습니다. 많은 영역을 정의하려는 경우 영역을 관리하는 데 도움이 되도록 애플리케이션을 작성할 수 있습니다. 영역의 수가 60을 초과하는 경우 다른 조직 정의를 고려할 수 있습니다.

하나의 사용자가 조직을 작성 및 관리하고, 영역을 정의하고, 팀 구성원에게 액세스를 부여하도록 하십시오. 조직 관리자가 사용 불가능한 경우 두 번째 사용자에게 환경을 유지보수할 수 있는 동일한 액세스를 부여할 수 있습니다.  

각 영역 및 조직에 대한 액세스 권한이 필요한 모든 사용자를 식별하십시오. 해당 역할을 판별하십시오. 팀 구성원의 작업 역할에 따라 해당 권한이 결정됩니다. 예를 들어, 시니어 개발자에게는 전체 {{site.data.keyword.cfee_full}} 개발 환경을 보고 업데이트할 수 있는 권한이 필요합니다. 하지만 주니어 개발자의 경우 보기 및 업데이트 대상이 제한됩니다.
