---

copyright:

  years: 2018
lastupdated: "2018-04-13"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# 分配角色
{: #roles}

可以向 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 帐户中的团队成员授予多个角色。这些角色定义了用户管理帐户和组织资源的许可权：可以向组织成员授予[用户角色](/docs/iam/users_roles.html#userroles)。这些角色定义了组织内的访问级别，并限制谁可以访问空间及其资源。例如，可以向用户授予对不同空间的不同许可权。

## 帐户所有者
{: #accountowner}

不管是设计多组织体系结构还是单组织体系结构，帐户所有者都是云环境的超级用户。

帐户所有者的核心任务包括：

* 管理全局帐户的资源。
* 创建组织。
* 将团队成员添加到该帐户。

帐户所有者还可以通过为一个或多个用户分配**管理者**角色，将这些用户添加为组织管理者。请考虑将两个用户添加为组织管理者。第一个用户充当组织的主管理者。第二个用户充当副管理者，以备主管理者不在时负责工作。

## 用户角色
{: #userroles}

用户角色定义了可以分配给组织中团队成员的许可权，并定义了团队成员在组织以及每个空间中具有的访问级别。

在多组织体系结构或单组织体系结构中，定义团队成员以及每个用户完成其工作所需的许可权：

1. 确定需要访问组织的用户集。
2. 为组织中和组织的空间中的每个团队成员定义许可权。
3. 选择用于向用户授予所需许可权的角色。

   * 组织管理者
   * 组织审计员
   * 组织记帐管理者
   * 空间管理者
   * 空间开发者
   * 空间审计员

### 组织管理者
{: #bporgmgr}

组织管理者负责的任务包括创建空间，在空间之间分发配额，邀请团队成员并（可选）向其授予特定角色，以及定义定制域。

### 组织审计员
{: #bporgauditor}

具有组织**审计员**角色的团队成员可以监视组织中所有空间的配额、资源使用情况和团队成员。然后，审计员可以报告组织效率，并重点说明任何潜在的问题。

* 采用多组织体系结构时，您可能希望在属于该帐户的每个组织中向相同团队成员授予审计员角色。然后，这些团队成员可以监视云环境中所有组织中的配额，并获得帐户的全局视图。
* 采用单组织体系结构时，请向负责监视组织的配额使用情况和总体效率的团队成员授予审计员角色。

### 组织记帐管理者
{: #bporgbillingmgr}

具有**记帐管理者**角色的团队成员可以监视组织的开销。

* 采用多组织体系结构时，您可能希望在属于该帐户的每个组织中向同一组团队成员授予记帐管理员角色。然后，这些团队成员可以监视每个组织的开销，并获得帐户的全局视图。
* 在单组织体系结构中，确定负责监视成本的用户。

### 空间管理者
{: #bpspacemgr}

**空间管理者**负责在其管理和控制的空间内执行的任何工作。空间管理者可以执行以下任务：

* 监视分配给空间的配额。
* 向组织管理者请求更多资源。
* 向组织管理者通知不需要的资源。
* 将团队成员添加到具有**开发者**角色的空间。
* （可选）将**空间管理者**角色分配给团队成员，以备在空间管理者不在时充当副空间管理者。

### 空间开发者
{: #bpspacedev}

空间开发者可以执行以下任务：

* 管理 Cloud Foundry 应用程序。
* 供应和配置 {{site.data.keyword.Bluemix_notm}} 服务。
* 将域与应用程序相关联。

### 空间审计员
{: #bpspaceauditor}

对于每个空间，您可能希望向具有组织**审计员**角色的相同团队成员授予空间**审计员**角色。在您的企业中，可能必须将此角色授予一组特定用户。

