---

copyright:
  years: 2018
lastupdated: "2018-08-15"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}

# 资源使用情况

管理员和开发者可以查看应用程序和单元如何使用 CFEE 的资源容量（内存和 CPU）。要监视 CFEE 环境中的资源使用情况，请执行以下操作：

1. 转至 [{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Cloud Foundry 环境仪表板](https://console.bluemix.net/dashboard/cloudfoundry?filter=cf_environments)，然后打开要在其中管理资源使用情况的 {{site.data.keyword.cfee_full_notm}}。
2. 在 {{site.data.keyword.cfee_full_notm}} 用户界面中，转至左侧导航窗格中的**资源使用情况**条目，以打开_资源使用情况_页面。在_资源使用情况_页面下，可以转至_应用程序_或_单元_子条目以打开相应的页面。_应用程序_和_单元_页面中显示的信息可以视为两种资源使用情况细分方法：
   * **应用程序**页面用于分析跨实例聚集的应用程序的资源使用情况。
   * **单元**页面显示在特定单元上运行的应用程序实例的资源使用情况。跨单元的资源使用情况模式可提供对容量和负载分布的洞察。例如，它可能有助于确定应用程序负载均衡（如跨单元的应用程序使用的资源中存在较大差异）或资源使用量接近总体容量（即，资源使用量在所有单元中占较大百分比）方面的问题。

**注：**资源使用情况数据表示在最近 5 分钟的收集周期内资源的使用情况。可以通过单击页面顶部的**刷新数据**来刷新资源使用情况数据。

## 应用程序
{: #usage_apps}

“应用程序”页面包含两个部分：
1. 内存和 CPU 的水平条形图，其中显示：
   * CFEE 实例中内存和 CPU 的*总可用量*。
   * CFEE 实例中*所有应用程序*使用的内存和 CPU。
   * 下方表中*所选应用程序*使用的内存和 CPU。

   要显示所有应用程序或表中所选应用程序使用的内存和 CPU 的百分比，请将鼠标悬停在图表的相应部分上。将鼠标悬停在图表的*所有应用程序*部分上将显示内存和 CPU 相对于总可用量的百分比。将鼠标悬停在图表的*所选应用程序*部分上将显示内存和 CPU 相对于总可用内存或 CPU 的百分比。

2. 列出所有应用程序的表。表中的每一行显示相应应用程序的资源信息。展开行将显示相应应用程序的各种实例的资源使用情况信息。

  表中的第一列是复选框，用于确定是否要将对应的应用程序包含在页面顶部图表中要包含的*所选应用程序*集内。要在所选集内包含（或排除）应用程序，请单击对应的复选框。选中应用程序以包含在集内或取消选择包含在集内的应用程序时，将刷新该图形。条形图右侧的_所选应用程序_图注指示当前选择包含在图形中的应用程序数（数字用括号括起）。

  以下信息会显示为应用程序表中的列：
   * **应用程序名称**：应用程序或应用程序实例的名称。如果用户无权访问应用程序，那么将改为显示应用程序 GUID。
   * **实例数**：对于应用程序，此项表示正在运行的实例数。对于应用程序实例（在应用程序所在行展开后显示在应用程序名称下方），此项表示运行应用程序实例的单元的名称。
   * **总物理内存**：应用程序的所有实例使用的物理内存 MB 数。应用程序使用的物理内存等于所有应用程序实例使用的物理内存的总和。
   * **总保留内存**：应用程序的所有实例保留的内存 MB 数。应用程序保留的内存等于所有应用程序实例保留的内存的总和。
   * **平均 CPU（占单元的 %）**：对于应用程序实例，此度量值表示**运行应用程序的单元内**的平均 CPU。对于应用程序，此度量值表示超过其实例平均值的 CPU 使用量平均值。
   * **最大 CPU（占单元的 %）**：对于应用程序实例，此度量值表示**运行应用程序的单元内**的最大 CPU。对于应用程序，此度量值表示在其实例最大 CPU 使用量中最高的 CPU 使用量。
   * **CPU（占系统的 %）**：应用程序及其实例使用的 CPU 占 CFEE 中可用总 CPU 的百分比。应用程序使用的 CPU 等于所有应用程序实例使用的 CPU 百分比的总和。
   * **平均请求数**：在最后一个数据收集周期内对应用程序发出的入局请求平均数。
   * **组织**：部署了应用程序的组织。如果用户不是组织的成员，那么将改为显示组织 GUID。

展开表中的应用程序行可查看应用程序实例及其对应资源使用情况度量值的列表。

### 过滤应用程序
可以通过位于表上方的**应用程序**和**组织**过滤器下拉列表来过滤表的内容。

此外，可以使用表上方的过滤器输入字段来仅显示与在过滤器字段中输入的字符串相匹配的应用程序。过滤结果将同时反映在表及其上方的图表中。

**注：**过滤器的使用不受所选表行（通过表中第一列中的复选框选择）的影响，选中的表行会包含在上方图表中所含的_所选应用程序_集内。例如，如果在 CFEE 环境中共有 10 个应用程序，其中 5 个应用程序被选中包含在图表中，那么应用的过滤器仅与一个应用程序实例匹配时，只有该应用程序实例会显示在表中。此外，_所选应用程序_集现在将仅包含该匹配的应用程序，并且图表将相应地进行刷新。除去过滤器时，所有 10 个应用程序将再次显示在表中，并且_所选应用程序_集将重置以包含所有应用程序。


## 单元
{: #usage_cells}

“单元”页面包含两个部分：
1. 垂直条形图，其中显示：
   * CFEE 实例中内存和 CPU 的*总可用量*。
   * CFEE 实例中*所有应用程序实例*使用的内存和 CPU。
   * CFEE 实例中*所选应用程序实例*使用的内存和 CPU。
   * 下方表中*系统*使用的内存和 CPU。系统使用情况表示 CFEE 服务组件以及应用程序高速缓存使用的资源。

   要显示所有应用程序实例或表中所选应用程序实例使用的内存或 CPU 的百分比，请将鼠标悬停在图表的相应部分上。将鼠标悬停在图表条形上将显示绝对可用内存或 CPU、所有应用程序使用的内存或 CPU，以及系统与高速缓存使用的内存或 CPU。此外，还会显示所有应用程序以及系统与高速缓存使用的内存或 CPU 相对于总可用量的百分比。

2. 列出所有单元及其中运行的应用程序实例的表。表中的每一行显示相应单元和应用程序实例的资源信息。

  表中的第一列是复选框，用于确定是否要将对应的应用程序实例包含在页面顶部图表中要包含的*所选应用程序实例*集内。要在所选集内包含（或排除）应用程序实例，请单击对应的复选框。选中应用程序实例以包含在集内或取消选择包含在集内的应用程序实例时，将刷新该图形。

  以下信息会显示为表中的列：
   * **单元名称**：单元的名称。
   * **应用程序名称**：在单元上运行的应用程序的名称。如果用户无权访问应用程序，那么将改为显示应用程序 GUID。
   * **实例数**：在单元上运行的应用程序实例数。
   * **物理内存**：单元中运行的应用程序实例使用的物理内存 MB 数。
   * **保留内存**：单元中运行的应用程序实例保留的内存 MB 数。
   * **CPU (%)**：单元上运行的应用程序实例使用的 CPU 占 CFEE 中可用总 CPU 的百分比。

### 过滤单元和应用程序实例
可以通过位于表上方的**单元**过滤器下拉列表，并选择要在表中显示的单元格来过滤表的内容。

此外，可以使用表上方的过滤器输入字段来仅显示与在过滤器字段中输入的字符串相匹配的应用程序实例。过滤结果将同时反映在表及其上方的图表中。

**注：**过滤器的使用不受所选表行（通过表中第一列中的复选框选择）的影响，选中的表行会包含在上方图表中所含的_所选应用程序实例_集内。例如，如果在 CFEE 环境中共有 10 个应用程序实例，其中 5 个应用程序实例被选中包含在图表中，那么应用的过滤器仅与一个应用程序实例匹配时，只有该应用程序实例会显示在表中。此外，_所选应用程序实例_集现在将仅包含该应用程序实例，并且图表将相应地进行刷新。除去过滤器时，所有 10 个应用程序实例将再次显示在表中，并且_所选应用程序实例_集将重置以包含所有应用程序实例。
